标题：学习单位牌

场景（s1）：空的战斗场景
d（雷米大卡图对话框）：本期教程我们聚焦极彩中的单位牌，单位牌是极彩游戏的核心组成部分，游戏的胜利依赖单位的重要作用。
d（雷米大卡图对话框）：单位的固有属性有名称，颜色值，种类，种族，攻击力，血量，灵力值。同时绝大部分单位都具有其独特效果。
d(吸血鬼的妖精大卡图对话框)：单位的名称由称号+角色名决定。所有单位都具有角色名，但有一些单位没有称号。没有称号的单位使用时只要支付费用就没有任何限制。（手牌上显示吸血鬼妖精）
d（键山雏）：有称号的单位当场上由同名称牌，手上的同名称单位牌则无法使用。（手牌显示键山雏）
d（雷米大卡图对话框）：颜色值决定一个单位多少费用，本身作为费用可支付的颜色，以及本身的颜色种类以及作为自机需要的颜色约束。
d（吸血鬼的妖精大卡图对话框）：单位种类分为自机和普通，其中普通单位可以支付费用直接使用，自机需要颜色约束。
d（雷米大卡图对话框）：种族与部分符卡和单位的效果有关，比如夜王只能以吸血鬼作为目标。
d（雷米大卡图对话框）：自机单位除了需要支付费用直接使用，场上也需要满足颜色约束。场上道具、结界、单位牌的所有颜色种类的总和可以为自机提供颜色约束。自机还有其他特殊性质，将放在后面讲解。
d（雷米大卡图对话框）:攻击力是指该单位发生战斗对对方造成的战斗伤害。若对方使用多个单位阻挡，你可以任意分配战斗伤害到对方所有阻挡单位身上。
d（雷米大卡图对话框）:血量是指该单位可承受的伤害总量。若一个单位无相关技能，当其血量小于等于0时，该单位死亡（视为被消灭）。每个玩家回合结束会使所有单位血量回复到血量上限。
d（雷米大卡图对话框）：灵力值指该单位可以对玩家造成的伤害，当一个单位攻击没有被阻挡，则其会直接对玩家造成灵力值的伤害。攻击到对方单位身上和玩家身上都被视为该单位造成战斗伤害。
d：接下来进行单位战斗教学，当玩家的单位攻击时，攻击单位横置，对方需要选择是否用竖直单位阻挡，若阻挡阻挡者是哪些。若玩家不阻挡，玩家受到攻击单位灵力值伤害。本回合入场的单位若没有疾行则无法攻击，只有竖直的单位才能攻击。
a（动画步）：（战斗场景变为我方吸血鬼妖精和对方2费朱鹭子）使朱鹭子攻击（电脑使用朱鹭子阻挡）双方单位各受到伤害，各剩1血，回合结束双方回复到满血。
a:（战斗场景变为我方雷米和对方341云山）使雷米攻击（电脑使用朱鹭子攻击）双方单位各受到伤害，云山剩1血，雷米剩0血，雷米死亡。
d：当一方攻击时，另一方可以选择多个单位阻挡，战斗中攻击方决定如何分配自身伤害给阻挡方所有单位。
r(任务)：（我方埴轮泰坦）（电脑341云山和3费拉尔瓦，泰坦攻击时使用两个单位共同阻挡，电脑牌库内10张莉莉白）使用埴轮泰坦攻击，伤害分配杀死云山不杀死拉尔瓦。（拉尔瓦死亡则任务失败，攻击结束后云山存活也会任务失败）
d：接下来我们讲解单位的词条。
a:（7费天子自机攻击，对方使用341云山阻挡。）带有歼灭词条的单位在战斗中造成伤害并消灭对方阻挡单位，会使对方玩家也受到其灵力值伤害。
a：（埴轮泰坦攻击，对方不阻挡，回合结束埴轮泰坦英勇重置）带有英勇词条的单位在攻击后的结束阶段开始时重置。
a：（从手牌中使用无间之钟姬海棠果，然后攻击）带有疾行的词条的单位，入场的回合也能攻击。在回合内如果再次重新入场，也能再次攻击。
a：（3费雷米攻击，对面使用3费云山阻挡）带有先制词条的单位，会在对面造成伤害前先对对方造成伤害，如果消灭对方则无需受到反击伤害。
a：（莉莉黑攻击，对方3费云山不阻挡）带有威吓词条的单位，对面必须使用两个以上单位阻挡。
a：（4费普通灵梦攻击，对方3费云山不阻挡，小铃阻挡）带有退治词条的单位，对面必须使用种族为人类的单位阻挡。
d:接下来讲解自机单位，自机单位具有两段能力。自机单位牌不仅可以作为套牌自机，也可以作为单位牌放入卡组中（也叫辅机）。卡组内的自己单位牌没有自机效果，只有主要效果，但可以通过卡牌效果被动获得自机效果。
r：道具、单位、结界统称永久物，都可以构成场上的颜色。尝试在本回合使用套牌自机。（我方自机5费芙兰雷米姐妹自机无计时，手牌蓝道具，山童探险家，富士见之女，斯塔，红魔馆，山道，犬走花，场上有一红道具，颜色盘8莉莉白，对方灵梦自机0手牌0场面）
d：虽然卡组内的自机单位牌没有自机效果，但是有方法能让场上单位获得自机效果，以此来增强场上单位能力。
r：(我方场上有乐园的可爱巫女灵梦，结界的巫女灵梦为套牌自机，红魔馆的妖精且都可以攻击，颜色盘里为1张神社，1祈雨阵，3张阴阳鬼神玉，结界区有祈雨阵和常置阵，道具有萝卜，满血量)（敌方5费诹访子为自机，场上有3个442青蛙衍生物，一个4费霍青娥，血量11，霍青娥会阻挡吸血鬼的妖精攻击，其他动作不做反应）（我方手牌自机芙兰、妙珠、扩散结界，天狗的防卫）通过阅读各个自机的能力，打败对手解决难题。
d：恭喜你学会了单位的基本属性和基本单位战斗，之后我们将讲述极彩中繁多的符卡。