标题：初探非符

场景（s1）：空的战斗场景
d（逸脱者之光卡图）：本期教程我们来认识非符，非符是最基础的符卡，但是也能对对局产生至关重要的作用。
d（逸脱者之光卡图）：符卡整体呈横向结构，模拟了东方原作释放spell的场景。符卡的种类在符卡的右下角，同时类似于单位牌，其颜色值在左下角。非符相对于角色符，不需要角色在场，只能在主要阶段自由时机（空堆叠的时候）使用。
q（问答框）：以下哪张符卡是非符（使用卡图）：夜蝶、针山、雾川、常夜樱
d（雾川）：首先我们来认识去除类非符，极彩中既然有单位，也就会有处理单位的办法。非符自然给出了许多实用的处理单位方法。
a（动画）：（我方天之羽衣将敌方4费灵梦移回手上）（天之羽衣大卡图框）由于极彩中3-4费战场有极高危险的单位很多，所以使用天之羽衣处理是非常廉价的方法。虽然回手会让对方未来很快再次下来，但是我们仍然让敌方拖延一回合，防止其快速使用对应的角色符卡，也方便我们未来使用更强的解牌处理。
a（湖上）：（我方墓地有十张莉莉黑，我方使用湖上指对面玩家，然后消灭了他操控的7费天子）（湖上大卡图框）湖上在早期墓地没有卡牌时牌效很弱，但是随着游戏进程我方打出大量小单位，小符卡，或者使用纳兹琳堆坟，伤害能迅速累积。湖上也可以选择自己为目标，这样可以增加自己坟场厚度，也可以补足关键一点伤害。
a(根下)：（演示使用两张根下一张消灭勇仪、一张消灭祈雨阵）虽然只能消灭非自机，但是其还能消灭道具结界，用途宽泛，是非常万金油且实用的非符。
a（雾川）：（演示雾川消灭7费天子）纯粹的消灭点杀，对于高血高威胁大单位相当有效。
a（审视）：（演示上白泽慧音操控者使用审视，拿走大天子操控权，使用大天子攻击并牺牲）对于带牺牲，回牌库或者其他能施加友方负面的体系，审视极其有效，而且审视对方大单位也能给对方造成不小的伤害。
a（昼酒）：（演示8费时，使用昼酒消灭6费蕾米）前期虽然伤害很低，但是到后期能用极其便宜的费用处理大单位，性价比超值，常用于跳费体系或者骗反制和保护。
a（秋意小溪）：（演示牺牲莉莉黑，消灭5费诹访子）牺牲对场面有一定破坏，但是5点伤害非常高，所以在快攻卡组利用率很高。尤其是系紧阵用处较多，秋夕牺牲系紧阵锁定的不重要小单位反而有助于腾格子。
a（月之闲暇）：（演示月之闲暇消灭7费大天子，对方具有6个要石和7点生命，对方玩家仍然死亡，不要出现胜利结算）极其昂贵，对于高费自机体系有着毁灭性打击，需要防对面反制或者决胜回合使用。
a不明正体：（演示不明正体消灭4费船长）能够同时兼顾补牌和非自机消灭，泛用性不高是其一大弱点。
d（花田）：其次是扫场类，由于极彩铺场并不是非常高效，所以大部分扫场都比较昂贵。
a（530）：（演示5：30同时消灭3费雷米，两个蝙蝠衍生物和一个莉莉黑）极为强大的低费消灭解，但是会消灭自己的垫子，所以更适配玉枝和垫子廉价或者非单位垫子体系。快攻杀手，但也用作黑色控制卡组后期单向过墙。
a（花田）：（演示天子使用花田使对方4费自机灵梦，芙兰，寅丸星，犬走花扣血，只剩灵梦未死亡，自机天子攻击并横置4费灵梦，4费灵梦受到最后1点伤害死亡）虽然看起来比530昂贵，但是色组更偏向跳费，且花田色组有一些补伤害的手段，可能对敌方场面造成更严重伤害。
a（血族末裔）：（演示永琳卡组使用血族末裔，对方8费神妈，四个御珠，1个大姬海棠果，1个2豆山童探险家，只保留了大神妈，永琳保留八云蓝，并且使用了蓬莱之药给自己让自己从墓地中再次拿取青花，并回到战场）比较少见的解场，但是对于红蓝和一些特殊卡组是为数不多能用的扫。
a（出鞘）：（演示大天子、小天子、6个要石、魔理沙的元素瓶，早苗的御币和3费拉尔瓦被出鞘移除）终极的全移除扫，除了7费难以应对反制以外，是目前威力最强的非符扫场，目前环境有多套以出鞘为核心的卡组。
a（通径）：（演示使用通径指大天子，消灭对方4费灵梦自机，3费灵梦自机和3费芙兰自机）曾经的强力单向扫，但是由于反制变多和需要大单位对纯跳费相性差，所以当前环境稍逊一筹，未来可能因为伤害不取目标有一战之力。
d（逸脱者之光）：资源也是非符非常重要的功能
a（春）：（演示旧魔理沙自机在场使用春抽1并发动自机能力打1消灭对方莉莉白）严格来讲不算抽牌，但是某些魔理沙卡组可以用于凑符卡数量。
a（稻田姬之秋）：（弃置妹红抽3张，然后使用1红拿起妹红）由于要先抽1张且没牌时无法使用，所以之前补牌效率不高，但近期妹红用处较大，所以间接降低稻田姬代价。且红黄猛袭卡组质量提高，对过牌也有了更大的把握。
a（逸脱者之光）：（猫车自机在场使用逸脱者之光，弃置其中的天火人，回合结束猫车能力发动，天火人进场）对于红蓝精弃一张大多时候甚至比不弃用处都要大，所以这张牌的补牌效率相当优质。
a（妖精的嬉游）：（演示树屋使用嬉游拉2费121皮斯，拉尔瓦和复制妖精，树屋丢一手复制自己，复制的树屋牺牲自己弃置对方一张角色符卡，抓三张牌）由于大部分妖精都能赚取资源，所以一次性进入三只妖精很容易产生大量资源差，不仅能过牌也提供了大量生物墙，或者与其他妖精协同，同时结晶的妖精也能在能牺牲的情况下回费。
a（约定）：（场上有芙兰和4费自机灵梦，我方使用2费约定抽3找到了神社和二重，使用二重4费灵梦攻击。对方大天子不阻挡，我方获得神社，然后神社芙兰攻击大天子）集过牌和颜色盘调和为一体的好牌，4费抽3属于标准资源牌，2费抽3相当高效，提供了更大量的局内操作空间。
d（山涧之川）：颜色盘跳费也是非符重要的作用，由于颜色盘跳费可以变相看更多牌，所以不仅费用能成长，也能快速获得更多资源。并且比起道具跳费更不怕道具解和出鞘扫场。
a(人神之嬉)：演示2费人神之嬉跳费后我方直接出摩多罗。2费跳费对于先手2费或后手红薯2费都极其顺滑，是前期好用的小加速器，后期来了除了8费到9费扩盘，其他时候牌效都相当差。
a（山涧之川）：（演示我方使用山涧之川直接跳到7费使用露娜，幽幽子，牺牲露娜结晶6费772鸡，然后使用白玉楼之息复活鸡并幽幽子牺牲，幽幽子获得四张牌）跳费效率最高的单卡，无论前期加速还是后期扩盘都相当高效。
d（极光）：多功能类的非符大部分有牌效不高的问题，但是极光和红进是例外。
a（极光）：（使用极光牺牲功能牺牲对方单个大天子）极光三个效果都与快攻具有紧密的联系，由于大部分快攻自机不大于3费，所以极光烧血，牺牲大单位，回自己核心自机都集在了一张卡都极其重要。
a（红进）：（演示伊吹萃香使用红进给红色单位歼灭。伊吹萃香先攻击产指示物，然后将指示物给很大的小鬼衍生物，小鬼衍生物继续攻击且有歼灭伤害直接灌到玩家身上）深红进击的效果对于西瓜等红色大体系相当重要，无论是重置还是歼灭对于西瓜这种攻击产生大量收益的体系太过于重要。3费攻击3血用处也不小，鉴于大部分低费自机血线就低于3血。
a（异星弹幕）：（演示大封兽和飞碟衍生物使用异星弹幕横置3个单位中的两个，大封兽和飞碟衍生物都攻击且命中）异星弹幕牌效在当今跟不上时代，但作为颜色盘优秀组件还是非常适合。
d：我们简单介绍了常见的非符和使用方法，下一次我们将讲解其他的普通符卡，包括乐章，时符。之后再进入复杂高速符卡的世界。

